[음악: '화랑' 주제곡]
[화살 날아가는 소리]
[탁 꽂히는 소리]
[긴장되는 음악]
- (화랑) 왕이 있다고?
- (미진부) 비켜!
[화랑들의 술렁이는 소리]
(위화공) '화중재왕'
[한숨]
[툭 떨어지는 소리]
이게 장난이라면
한 번은 넘어가 주마
허나
이게 무슨 의도를 가지고 벌인 짓이라면
다음에는 절대로 용서하지 않을 게다
알겠느냐!
(화랑들) 예
(미진부) 자
구경은 끝났으니 돌아들 가! 어서!
(반류) 가자
[여울의 옅은 신음]
[어두운 음악]
[빗소리]
나...
[막문의 거친 숨소리]
와, 와...
왕을 본 것 같아
[탁 꽂히는 소리]
[아로의 다급한 숨소리]
[아로의 거친 숨소리]
(아로) 한참 찾았어요
들켰네
[의미심장한 음악]
아무도 못 찾는 곳으로 피하려고 했더니
[한숨]
한갓 벽서일 뿐입니다
그걸 진실로 믿을 사람은 없을 겁니다
(삼맥종) 이런 순간을
수도 없이 상상했는데
생각보다 별거 아니네
너가 있어 그런가
어떤 일이 생겨도
폐하에 대해 누설하지 않을 겁니다
그러니 안심하세요
퍽이나 안심되네
아무도 모를 거예요
(아로) 누가 이 안에
폐하가 있다고 생각을...
(삼맥종) 괜찮아
내가 왕이라는 게 알려지면
둘 중 하나겠지
자객들 손에 죽거나
왕이 되거나
죽거나 왕이 되거나
둘 다 날마다 생각하고 또 생각했던 건데
막상 닥치고 보니
'죽으면 어쩌나' 하는 걱정보다
'내일부터 왕이라도 하라고 하면
어떡하지?'
그게 더 막막한 것 같네
우습지 않냐?
왕이 왕이 되는 게 두렵다니
[삼맥종의 한숨]
'화중재왕'
'화랑 중의 왕이 있다'
[화랑들의 웅성거리는 소리]
(장현) 정말일까?
(기보) 왜? 니 정보통에 그런 건 없냐?
(김신) 야, 말이 되냐?
풍월주도 그 벽서 장난이랬잖아
말이 안 될 건 뭔데?
(기보) 어차피 앞에 나서지도 못하는 왕
뭐, 여기 있을 수도 있는 거지
(장현) 그럼 누가 왕인데?
지뒤랑이랑
선우랑 둘 중 한 명 아닐까?
(수호) 너는 왜 자꾸 여기서 밥을 먹냐?
너희 방에 안 가고
우리들은 다 같이 왕경에서 자랐잖아
서로 자라는 것도 봤고
(한성) 근데 그 둘은 아니라고
말 같지 않은 소리
(수호) 지뒤는 풍월주 조카
선우는 안지공 아들이고
그렇긴 해, 응
(여울) 쯧, 아니야
한성 말이 틀린 것 같지 않은데?
우리가 그 두 사람에 대해
아는 게 없는 건 사실이지
둘 중에 왕이 있다면
[여울의 한숨]
난 누구인지도 알 것 같고
[의미심장한 음악]
[의아한 숨소리]
[한숨]
지뒤랑이 조카가 맞소?
증명할 수 있겠소?
식솔들은 어디에 있으며
어찌해서 혈혈단신으로
전전하는 신세가 됐는지
그자에 대해 하나라도 증명할 수 있다면
공의 말을 믿겠소
(위화공) 어떤 왕이
아래에서 위를 올려다볼 수 있겠느냐?
숨겨진 왕이
그럴 수도 있지 않겠습니까?
(위화공) [웃으며] 넌 얼굴도 없는
왕에 대해서 기대가 큰 모양이다
풍월주도 그런 거 아니셨습니까?
그래서 섭정도 반대하는 거 아니십니까?
저 요란한 행차의 주인을
끌어내리는 것이오
태
후
[헛웃음]
태후...
[웃음]
[새 지저귀는 소리]
'화랑 안에 왕이 있다'
그놈이 막문이를 죽인 놈이다
왕
누구냐, 너
[화랑들의 말소리]
[영신의 다급한 숨소리]
[흥미로운 음악]
- (주기) 에이
- (설운) 말도 안 되는 소리 하고 있어
(영신) 아, 진짜라니까
[주기의 다급한 숨소리]
(장현) 왜, 왜, 왜, 왜
누구?
야, 야, 야, 야
- 뭐?
- 아, 거 봐, 맞잖아
(김신) 와
말도 안 돼
선우가 왕이라고?
표식을 본 게 나만은 아닌 모양이네
(수호) 개새랑 팔찌 표식이
벽서에 있던 문양과 같다는 게 사실이야?
[쩝 소리]
개새랑이 왕이면
너한텐 다행이네
뭔 소리야?
지난번 그 일
반쪽 천인한테 맞은 게 아니라
[퍽 치는 소리]
왕한테 맞은 거잖아
기분이 좀 낫지 않나?
맞기 전에 그 입 안 닥치냐?
(여울) 아, 예, 예
[흥미로운 음악]
[화랑들의 술렁이는 소리]
- (김신) 야, 가자, 가자, 가자
- (장현) 수호, 빨리빨리
[삼맥종의 한숨]
갑자기 애들이
너한테 관심이 많아진 것 같다?
나만 느끼는 건가?
나도 얘네한테 관심이 많아졌어
꼭 찾아야 될 놈이 있거든
[한숨]
하긴
아로 의원도 몰랐겠지
오라비랑 같이 쭉 산 것도 아니고
하루아침에 갑자기 나타난 오라비가
진짜 오라비인지 가짜 오라비인지
어떻게 알겠어?
[아로의 한숨]
잘못 안 거요
우리 오라비는 왕이 아니라니까
[한성의 힘주는 소리]
어떻게 그걸 확신하는데?
그거야...
봐
설명 못 하잖아
(아로) 아, 진짜!
선우랑은 분명히
아, 아무튼
아무튼 왕이 아니라고!
[아로의 한숨]
와, 소리 질렀어
[한숨 쉬며] 진짜 아닌데, 어떡해
[한숨]
아니라고
[새 지저귀는 소리]
[다급한 숨소리]
[안도하는 한숨]
소문에
그쪽이 내 오라비라던데?
(숙명) 표식은
다른 쪽 팔에 있나?
당신이 진흥이라고?
거짓말 마
[의미심장한 음악]
(선우) 활을 쏜 게 당신인가?
사냥터에서
아로한테 활을 쏜 게 당신이냐고
[숙명의 당황한 숨소리]
(숙명) 난 노루 사냥을 했을 뿐이야
[확 당기는 소리]
난 그쪽이 누구인지 관심 없어
날 누구로 아는지도 관심 없고
(선우) 하지만
그 애를 다치게 하면
진짜 내가 누구인지 알게 될 거야
[툭 놓는 소리]
[쾅 치는 소리]
[지소의 성난 소리]
(지소) 화중재왕이라니
도대체 누가 이런 짓을 벌였단 말이냐?
벽서에 폐하의 표식이 있었다는 걸로 봐선
분명 표식에 대해 아는 자입니다
황실의 몇몇과
국경을 지키는 장군
몇 명만이 아는 표식이다
감히
누가 그것을 안단 말이냐?
이것은
폐하께 호재인지도 모릅니다
호재라니?
(형원) 제가 뭐라고 했습니까?
우리가 이렇게 손을 놓고 있으니
남부여 놈들이 도발을 일삼는 것 아닙니까?
(인주) 지난번보다
피해 규모가 두 배 이상 커졌어요
빼앗긴 우마만 해도 백 두가 넘습니다
[헛기침하며] 이게 다...
저들이 우리를 깔봐 그런 것이지요
(지소) 섭정에서 물러나지 않는 태후와
얼굴 없는 왕
다 그 탓으로 돌리고 싶겠지요
[화백들의 한숨]
(영실) 그만하세요
태후 전하께서 지금
다른 일로 경황이 없으시니
그런 것 아니겠습니까?
(인주) 다른 일이라니요? 예?
지금 이보다 더 화급한 일이 어디 있다고
화랑 안에 진흥 폐하께서 계시다는 게
사실입니까?
[무거운 음악]
(대신) 이게 무슨 소리야?
[대신들의 술렁이는 소리]
(대신) 아니, 화랑이라니
아니, 폐하가 화랑이라니
아니면
아니라고 말씀해 보시지요
[한숨]
(형원) 그게 사실입니까?
[긴장되는 음악]
[한숨]
다시 말하지만
(지소) 폐하는
이 신국에 계시지 않소
그런 헛소문으로
질서를 문란하게 하는 자가 있다면
더는 좌시하지 않을 것이요
[형원의 한숨]
(호공) 분명
안지공의 아들 선우랑이 삼맥종입니다
글쎄
(호공) 글쎄라니요?
지소의 표정 보셨잖습니까?
정말 대단한 계집입니다
제 손으로 직접 뽑아 화랑에 집어넣다니요
누가 그런 걸 생각할 수 있겠습니까?
뭐가 걸려 그러십니까?
아귀가 너무 딱 맞아
그야, 처음부터 계획한 일이니...
지소의 행차를 막아선
미친놈이 안지공의 아들이랬지?
지소가 그 아이와 안지공을
월성 감옥에 가뒀고
그러니 무서운 계집이라는 겁니다
이런 수까지
다 계산한 거 아니겠습니까?
좀 더 두고 보자고
보면 알겠지
[흥미진진한 음악]
[문 닫는 소리]
[여울의 헛기침]
(여울) 분위기 왜 이래?
동방생 중 왕 하나쯤 있음 좋은 거 아닌가?
야
[여울의 멋쩍은 입소리]
미안
(반류) 정말 니가 왕이냐?
(여울) 그건 너무 노골적이지
(반류) 아니면 아니라고 하면 될 거 아니야
난 너 같은 놈이
왕이라고 해도 안 믿겠지만
믿지도 않을 거면서 왜 물어
니 입으로 직접
뭐라도 할 말은 있을 거 아니야, 씨
[반류의 한숨]
하지 마
(여울) 그래, 휴일이 코앞인데
이런 일로 불통 달고
집에 가긴 좀 그렇잖아
[탁 치는 소리]
(영신) 와
진짜 개새랑이 왕이란 말이야?
야, 개새라니
야, 진흥 폐하라니까 진흥 폐하
(화랑들) 왕
[화랑들의 당황한 발소리]
(선우) 쟤들 지금 누굴 보는 것 같냐?
(삼맥종) 아무래도 너인 것 같다
(선우) 내가 그렇게 괜찮은 거냐?
남심도 장악할 만큼?
(삼맥종) 안 하던 농담도 하네
화살 맞은 덴 괜찮냐?
다행이네
(선우) 화랑 중에 왕이 있다면
넌 누구일 것 같냐?
[의미심장한 음악]
[삼맥종의 한숨]
(선우) 저 뭐, 저 중의 하나 딱 찍으면
누구일 것 같냐고
쯧, 됐다
(삼맥종) 근데 왕은 왜 찾는 거냐?
왕을 찾으면
뭐 어떡할 건데
어떡할 거냐고
죽일 거야
[피식 웃는다]
죽일 거라고
[선우가 피식 웃는다]
[선우의 옅은 신음]
[입바람 소리]
그 소문
그거 아니야
[한숨 쉬며] 알아
절대 아니라는 거, 난 알아
[음악: '화랑' OST]
뭐야
그러니까 내가...
절대 왕으로는 안 보인다?
아니, 그게 아니라...
아, 농이야
너 웃으라고
근데 안 웃네
[한숨]
(선우) 잠깐만
잠깐만 이러고 있을게
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(여울) 아, 모처럼 만에 휴일인데
옥타각 어떤가?
어디서 치대냐?
너랑 나랑 그렇게 안 친해
[여울의 헛웃음]
(여울) 나 방금 쟤한테 차인 거야?
아, 마음 아파
- 호 해 줘
- 너 혼자 가
나도 거기 갈 기분 아니니까
[여울의 옅은 신음]
[여울의 헛웃음]
나 지금
동시에 두 명한테 차인 거지?
[영실의 한숨]
(영실) 선문에 벽서가 붙었다지?
왜 그렇게 보냐?
아버님이 하신 일 아닙니까?
어때? 선우랑이라는 놈
(영실) 니가 보기엔 어떠냐?
왕 같아 보여?
그놈이 왕인지 아닌지
답을 가져와
제가 왜
그런 일을 해야 합니까?
난 널 왕으로 만들 생각이다
[의미심장한 음악]
왕이 없어야
니가 왕이 돼도 될 것 아니냐
[새 지저귀는 소리]
난 널 왕으로 만들 생각이다
(수연) 아, 왜 안 보이는 거야
[음악: '화랑' OST]
이 안에 있을 텐데
저기요!
반류랑
[수연의 멋쩍은 웃음]
저 바로 앞에 있었는데 못 보신 것 같아서
(수호) 너 여기서 뭐 하냐?
(수연) 아니야, 아무것도
[울음]
너 왜 그래
저 자식이 또 너한테 무슨 짓 한 거야?
저 새끼 내 이럴 줄 알았어, 씨
반류, 반류!
(수연) 아니야, 아니라고
(수호) 놔, 이거 못 놔?
[수호의 성난 소리]
[수연의 말리는 소리]
거기 안 서?
[수연의 울음]
(한성) 아파, 아파
아, 아파, 아파, 아파, 아파
여기도?
[한성의 아파하는 신음]
거기도 아파, 아파
(한성) 아파, 아파
[아로의 의아한 숨소리]
(아로) 이상하다
아파, 아
아파
[흥미로운 음악]
아, 아파
아!
안 되겠소
아무래도 침을 써야겠소
침?
(한성) 아니
그냥 좀 쉬면 괜찮을 것 같은데?
[아로의 부정하는 숨소리]
(아로) 이대로 두면
습관적으로 접질려서 못 써
그러니까 이참에 뿌리를 뽑읍시다!
[한성의 당황한 숨소리]
[당황한 소리]
[달그락거리는 소리]
[한성의 당황한 헛기침]
이런 침으로 서른 대쯤
열흘만 맞으면
깨끗하게 나을 거요
(한성) 그럴 필요 없다니까
[아로의 부정하는 숨소리]
(아로) 씁!
진료비는 공짜니까 너무 부담 갖지 말고
(한성) 나 괜찮아
[아로의 웃음]
(아로) 근데 갑자기 웬 꾀병이오?
훈련하면서 단세 형이랑
비교되는 게 싫어서 그래
(한성) 내가 형으로 태어나고
형이 나로 태어났으면 좋았을 텐데
[문 닫는 소리]
나와
나가기 싫은데?
[한숨]
검술 훈련하자, 내가 도와줄게
빨리
아로 의원님, 안녕
[피식 웃는다]
[툭 떨어지는 소리]
[툭 떨어트리는 소리]
잡아
[한성의 거친 숨소리]
[한숨]
[차분한 음악]
[단세의 힘주는 소리]
[한성의 거친 숨소리]
[단세의 거친 숨소리]
그런 검 실력으로 아무것도 못 해
[거친 숨소리]
다시 해
[한성의 성난 숨소리]
[툭 목검 놓는 소리]
(한성) 알아, 나도!
[한성의 거친 숨소리]
그래, 우린 바꿔 태어나야 했어
그러면 형이 우리 가문을 다시 일으켰겠지
난 하늘의 별 보는 거나 좋아하고
일식이나 쫓아다니고
검도 잘 못 다루고 궁마도 형편없어
난 하자야!
근데 어떡해?
근데 어떡해, 이게 난데!
씨
[단세의 거친 숨소리]
[선우의 옅은 신음]
(안지공) 깊게 박히지 않아 천만다행이다
상처도 잘 아물고 있고
아로가 진짜 의원이 다 됐구나
[선우의 한숨]
그날 선문에서
아로를 지켜야 한다고 한 말
아로가 위험할지 어떻게 안 거요?
누구한테
무슨 말을 들은 거요?
아로를 지켜다오
(안지공) 지금 얘기할 수 있는 건
이것뿐이다
[옅은 한숨]
(선우) 막문이가
왕을 봤다고 했소
[의미심장한 음악]
우리한테 검을 휘두른 놈이
이 표식을 갖고 있었고
(삼맥종) 결국 내가
이놈을 죽였구나
(선우) 이게 왕의 표식이 맞다면
막문이를 죽인 놈
그 얼굴 없는 왕이오
해서
이제 어쩔 셈이냐?
죽여야지
하, 내가 미치겠네
지뒤랑이 폐하라는 걸 밝힐 수도 없고
선우랑이 왕이 아니라는 걸
증명할 수도 없고
하, 뭐가 이렇게 어렵냐
[한숨]
안지공의 아들이
삼맥종으로 오해받고 있는 것이
어째서 호재란 말이냐?
(현추) 안지공의 아들이
가짜 왕 역할을 해 준다면
폐하께서는 당분간
안전하지 않으시겠습니까?
진짜 왕을 지킬
가짜 왕?
씁, 허나...
안지공이 이를 두고 보지 않을 겁니다
그럼
두고 보게 만들어야지
[문 열리는 소리]
여긴 어떻게...
의원이 바쁘면
병자가 찾아오는 게 이치 아니겠소?
어렵게 찾아왔는데
진맥도 안 할 생각이오?
기억나오?
우리가 뛰던 그 숲속
(지소) 그 풀 냄새
그 바람
그대가 옆에 있으면
난 아무것도 무서울 게 없었는데
시침하겠습니다
[무거운 음악]
날 욕해도 좋소
날...
미워해도 좋소
(지소) 그대의 딸이 내게
죽어 마땅한 죄를 지었으나
살려 주겠소
대신
그대의 아들이 내 부탁을 들어줘야겠소
이 부탁을 들어주지 않는다면
난 그대의 딸을
죽일 수밖에 없소
[쓱 빼는 소리]
지소가
오늘 밤 찾아올 거라고 하지 않았소?
제가
뭘 어찌하면 되겠습니까?
어찌하시겠소?
제 아내와 아들을 죽이고
제 딸자식마저 죽이려 드는
저 여인과 그 아들을
죽여야겠습니다
[한숨]
[위화공의 한숨]
왜?
[하품]
아니, 왜 휴일까지 사람을 잡아 놓고
이 난리 깽깽이인지
[와그작 씹는 소리]
(피주기) [말을 길게 늘이며] 참
피곤하고 손이 많이 가는 인간인 거
본인은 아시나 모르겠네, 쯧
(위화공) 이게 다야?
내가 누룽지 그렇게 좋아하는 거 알면서
그래 꼴랑 이거, 아유, 아유
걱정도 안 되십니까?
- 뭐가?
- 생각을 좀 해 보세요
(피주기) 선문 안에 왕이 있다고
소문이 나면
여기가 무사하겠어요?
하긴
이, 내 거처를 옮겨야 할 것 같아
이거 뭐, 자객이라도 쳐들어오면
너무 위험하잖아, 어?
[위화공의 웃음]
(피주기) 이 사람!
[흥미로운 음악]
그게 어디 풍월주가 할 소리입니까?
살아도 같이 살고! 죽어도 같이 죽어야지!
야
너 왜 이렇게 소리를 질러
아니면 니가 풍월주 하든가
[당황한 숨소리]
(피주기) 먹지 마요! 쯧
[함께 한숨을 내쉰다]
내가 좋아한다고 했잖아
[풀벌레 울음]
[한숨]
[위화공의 웃음]
(위화공) 쉬는 날인데 어째 밖에 안 나가고
이 시각에 혼자 있는 게냐?
그냥
귀찮아서요
밖에 나가 봐야 좋을 것도 없고
전부터 궁금한 게 있는데
(위화공) 이름이 왜 지뒤냐?
별거 아닌데
허면 별거이게 설명해 보거라
(삼맥종) 지독한 뒤통수
그래서 지뒤입니다
[의미심장한 음악]
[웃음]
왕경엔 아는 사람도 없고 일가친척도 없고
이름은 가명이고 집안은 콩가루고
태후에게 지독한 뒤통수를 치겠다
따지고 보면 일가친척이
전혀 없는 것도 아니지
선문 안에는 누이가 있고
월성 안에는 어머니가 계시니
[쿵 울리는 효과음]
안 그렇습니까, 폐하
[웅장한 음악]
[새 지저귀는 소리]
지금
제 아들을
만나신다 하셨사옵니까?
(지소) 공의 아들이 화랑 중에서도
용맹하고 검술이 뛰어나다 들었소
과찬이시옵니다
내 특별히 그대의 아들에게
부탁할 일이 있소
[김습의 한숨]
(김습) 태후 전하를 뵐 땐
고개를 빳빳이 들거나
눈을 마주 봐선 안 된다
너무 가까이 다가가서도 안 되고
무슨 말씀을 하시거든
'예, 그리하겠습니다'
이렇게만 말해라, 알겠냐?
예
널 혼자 보내는 게
왜 이렇게 불안한지 모르겠다
[멋쩍은 웃음]
[밝은 음악]
[새 지저귀는 소리]
가시 꽃?
저건 가시 꽃인데
[다급한 숨소리]
안겠습니다
뭐라?
발밑이 가시 꽃 천지입니다
(수호) 오신 길도 그렇습니다
독이 있는 꽃이라
찔리면 당분간 걷기도 힘드실 겁니다
내 발로 갈 것이다
[지소의 아파하는 소리]
[모영의 놀란 소리]
(모영) 전하, 괜찮으십니까?
여기 신이...
신을 신으시면 안 됩니다
[잔잔한 음악]
[다급한 숨소리]
(수호) 사냥할 때 종종 만나는
가시 꽃입니다
그쪽으론 산책하지 마십시오
송구하옵니다
감히 전하의 옥체에 손을 댔습니다
벌을 주시면
달게 받겠습니다
니가 이찬의 아들이냐?
예, 수호라 합니다
선우랑을 아느냐?
[새 지저귀는 소리]
저 중에 왕이 있다?
[어두운 음악]
[아로의 한숨]
(숙명) 발을 좀 접질린 거 같아서
- (아로) 이쪽으로...
- (숙명) 아니, 내 처소에서 하면 좋겠소
그럼 오는 걸로 알고 가겠소
[아로의 한숨]
와, 진짜 양심이라곤 없다
지금 누구한테 화살을 쏴 놓고 접질려?
그냥 확 부러뜨려
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(동백) 이쪽이오
(숙명) 찜질만 좀 해 주면 나을 거 같아서
(아로) 뭐야?
발을 닦으라는 얘기인가?
(숙명) 맞아
그 얘기야
[차분한 음악]
이런 건 궁녀를 시키시지요
(숙명) 그쪽이
내 전담 의원이라고 했을 텐데
[한숨]
공주님께서 그 전담 의원에게 활을 쏘셨죠?
그걸 제 오라비가 맞았고요
태후 전하께 죽을죄를 지었다면서?
그럼 맞고 죽었어야지
지금 뭐라고 하셨습니까?
죽지 않았으면
그다음 날은 똑같은 거야
(숙명) 맡은 바 의무를 다해야 하는 거
내 발을 닦고 찜질하고 낫게 하는 거
그게
너 같은 반쪽이 해야 하는 일이지
뭐 해?
[어이없는 숨소리]
그쪽 오라비를 봐서
참으려고 했는데 안 되겠네
(아로) 사람한테는 경우라는 게 있고
아무리 신분이 높다고 해도 함부로
사람을 죽이는 건 부당한 일입니다
공주라면서요
백성에게 신망을 얻기는커녕
백성에게 활을 겨눈다는 게 말이 됩니까?
내가 아무리 의원이라도
당신 같은 사람은 치료할 수 없습니다
[아로의 거친 숨소리]
(숙명) 그러니까
내 오라비를 안다고?
[어두운 음악]
부당하다?
너는 내 오라비를 알고
나는 내 오라비가 누군지 모르는 거
[피식 웃는다]
이게 부당한 거야
그러니까 말해
누가 내 오라비인지
모릅니다
(아로) 하지만 설사 안다고 해도
안 알려 드릴 겁니다
[새 지저귀는 소리]
[강성의 한숨]
[강성의 말 어르는 소리]
[강성의 휘파람]
이렇게 다시 보네, 낭두 대 낭두로
(강성) 같은 낭두라고 해서
정말 같다고 생각하는 건 아니겠지?
쥐뿔도 없는 집안 반쪽 주제에
[웃음]
(단세) 야, 파오
- 어디 가냐?
- 어, 나 저기 일이 있는 거 같아 가지고
안 가도 돼, 어
[파오의 한숨]
(파오) 말 밥 주니?
여긴 강성
(단세) 같은 낭두인데
우리보단 두 살 어리고
근데
자꾸 엉기네?
[강성의 헛웃음]
(강성) 넌 또 뭐냐?
늙은 수세미같이 생긴 놈이
[한숨]
[강성의 신음]
[흥미진진한 음악]
뭐야, 왜 이래!
(파오) 앞으로 형이라고 불러라
나 더 이상은 양보 못 한다, 응?
나 진골이란 말이야!
이런 개뼈다귀 같은 자식
[강성의 신음]
[강성의 아파하는 소리]
(파오) 아휴, 쯧쯧
간다, 친구야
[강성의 당황한 숨소리]
난 봤어
(단세) 그날 니가 악기 부수는 거
난 니가 여기서 뭘 하든
누굴 위해 무슨 짓을 하든 관심 없어
난 나대로 살아남고
넌 너대로 살아남으면 그뿐이야
내가 바라는 건 하나야
건드리지 마
꽉 잡아라
[피식 웃는다]
[차분한 음악]
[선우의 거친 숨소리]
(삼맥종) 세상엔 너 따위가 감히
열어선 안 되는 문이 있다
니가 지금 그 문 앞에 있는 것 같은데
[거친 숨소리]
[선우의 거친 숨소리]
(삼맥종) 아니, 검은
언제 그렇게 배운 거야?
아님 이것도 그냥 하는 거냐?
[음악: '화랑' OST]
내 비밀 하나 알려 줄까?
난 태어나서 지금까지
한 번도 친구를 사귄 적이 없어
야, 너 지금 얼마나 어마어마한 고백을
들은 건지 알면 나중에 깜짝 놀라
뭐냐?
뭐 할 말 있냐?
(삼맥종) 지금 너 같은 걸
똥 마려운 강아지 같다고 하는 거야
- 뭐?
- (삼맥종) 똥 마려운 강아지랬다, 왜
[헛웃음]
뭐냐?
하루 종일 얼어 있다 똥에 반응하는 건
뭐, 개새라서 똥을 좋아하나?
고만해라
(삼맥종) ♪ 개새랑은 좋아한대요 ♪
- (선우) 아, 조용히 해라
- ♪ 똥을 좋아... ♪
(선우) 야!
(여울) 한성은?
우리 방 아니잖아
이제부터 우리 방이야
그쪽 방에서 쫓겨났대
(수호) 아씨...
불길하네, 벌써
[한숨]
너
대련이 두려워서 피한 거냐?
이건 대련이 아니야
이렇게 위험한 대련이 어디 있어
[한숨 쉬며] 변명 그만하고 나와
(단세) 석현제 손자가
화백들과 태후 전하 보는 앞에서
꽁지 빠지게 도망쳤단 얘기 듣기 싫으니까
[한성의 한숨]
(한성) 얘기 듣는 게 중요해?
난 싸우기 싫어!
그리고
저런 건 너무 위험하다고
할아버지 실망시킬 거야?
넌
너 하나가 아니야
석씨 가문 유일한 적통이라고
(한성) 적통, 적통
그놈의 적통 소리 좀 그만해!
[무거운 음악]
내가 이렇게 태어나고 싶어서 태어났어?
왜 다들 나한테 다 짐을 지려고 하는 건데
왜 난데, 왜!
그럼 니가 반쪽으로 태어나지 그랬어
이렇게밖에 못 살 거면서
왜 모든 건 니가 다 가지는데!
- 형
- (단세) 다 가졌으면
다 가진 값을 해
어떻게든 널 증명하라고
나와
[새 지저귀는 소리]
(삼맥종) 왕을 찾으면
뭐 어떡할 건데?
왕을 찾으면
어떡할 거냐고
죽일 거야
[헛웃음]
죽일 거라고
[긴장되는 음악]
[한숨]
[피식 웃는다]
난 태어나서 지금까지
한 번도 친구를 사귄 적이 없어
그리고 지금은
니가 내 유일한 친구인 것 같다
(삼맥종) 글쎄
난 누구한테 빚을 진 기억이 없는데
야, 너 지금 얼마나 어마어마한 고백을
들은 건지 알면 나중에 깜짝 놀라
(삼맥종) 세상엔 너 따위가
감히 열어선 안 되는 문이 있다
니가 지금 그 문 앞에 있는 것 같은데
그럼 나 주면 되겠네
내가 이런 물건 모으는 게 취미라
팔아, 값은 얼마든 쳐서 줄 테니까
아쉽네
딱 내 취향인데
[긴장되는 효과음]
[날카로운 효과음]
[위화공의 한숨]
(위화공) 꼭 피를 보시겠다는 게
공주님이 원하시는 겁니까?
용맹스러운 장수는
피를 두려워해선 안 되겠지요
허나...
[미진부의 옅은 헛기침]
태후 전하와 화백들께서 오셨습니다
[웅장한 음악]
(위화공) 태후 전하
꼭 피까지 봐 가면서
화랑을 뒤흔드셔야겠습니까?
(영실) 화랑들의 행사에
이런 뒷방 늙은이까지
불러 주셔서 감사합니다
이번 대련은 공주님께서
직접 주관한다 들었습니다
그래서 더욱 기대가 큽니다
각간의 기대에
어긋나지 않았으면 좋겠습니다
[힘주는 소리]
(피주기) 오늘은 생과 사가
맞닿아 있는 대련의 끝판왕
대련의 지옥행 가마
수많은 부상자와 사망자가 발생할 수 있는
화랑도 최초이자 어쩌면 최후가 될
진검승부!
아유, 헷갈려, 그만 좀 떠들어
(피주기) 이게 좀 떠들어서 될 문제입니까?
사람 이게 왔다 갔다 하는 판국인데, 쯧
근데 그, 목이 떨어지면
얼른 갖다 붙여서 꿰매면 살릴 수 있나?
아
내가 잘라 본 적은 있는데
꿰매 본 적이 없어서
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
여기 한번 딱 대 보든가
[익살스러운 음악]
잘랐다 한번 붙여 보게
왜 이러세요
아, 꼼꼼히 챙기라고 드린 말씀을 참...
(피주기) 그만큼 이번 대련이
피 튀기는 살벌한 대련이 될 거다
아, 이 얘기 아닙니까, 쯧
(아로) 아휴, 그러게, 걱정이야
아, 대체 이런 짓은 왜 하는 건데?
대체 누가 어떤 정신 나간 놈이!
놈이 아니라 년인가?
[비장한 음악]
(지소) 네가 기어이 이런 꼴을 당하는구나
살려 달라 소리쳐 봐
어미 치맛자락에 매달리고 울어 봐
그럼 내가
널 이 안에서 건져 주마
(삼맥종) 나를 노리는 검이 있다면
피하지 않을 것입니다
맞서서 싸워 이기고
당당히 왕좌에 오르겠습니다
(미진부) 대련을 시작하라!
[아로의 거친 숨소리]
[날카로운 효과음]
[휙 베는 소리]
[긴장되는 음악]
[강성의 어이없는 소리]
(강성) 영실공의 실망이 이만저만 아니겠네
반류
넌 틀렸어
[반류의 힘겨운 숨소리]
이 대련은 실전을 위한 것입니다
(숙명) 어떻게 이렇게
허술한 전장이 있을 수 있단 말입니까?
의미 없는 살생보다
더 중요한 것을 아는 녀석들이니까요
[칼싸움 소리]
[위화공의 웃음]
(미진부) 멈춰라!
공주님
(영실) 씁, 아무래도 화랑들끼리의 대련은
별 볼 게 없는 것 같습니다
그래서 작은 제안 하나
드려도 되겠습니까?
말씀해 보십시오, 각간
제법 무술이 출중한 제 호위 무사와
(영실) 선문을 대표하는 화랑이 겨루는
대련을 제안드립니다
나와라
어떠십니까?
좋습니다
[흥미로운 음악]
(영실) 과연 공주님의 배포는
여느 장수 못지않으십니다
이왕 소신의 청을 들어주신 거
선문을 대표하는 화랑을
제가 지목해도 되겠습니까?
그러시지요
선우랑의 무예가 출중하다 들었습니다
(미진부) 선우랑은 앞으로 나오라!
(수호) 내가 나갈게
니 실력으론 안 돼
됐어
(아로) [걱정스러워하며] 안 돼
몸도 성치 않은데
화살 맞은 지 얼마나 됐다고, 안 돼
(영실) 신분 고하를 막론하고
두 사람 중 어느 하나가 목숨을 잃어도
그 책임을 묻지 않겠다고
공주님께서 확약을 해 주시죠
그리하겠습니다
(호위 무사) 영실공의 명예로
화랑도의 명예로 그리하겠습니다
[어두운 음악]
(영실) 제가 눈치 없이 진흥 폐하께
불충을 저지르는 건 아니겠죠?
불충이죠
폐하의 화랑을 이처럼 상하게 하는 것이
가장 큰 불충이 아니고 뭐겠소
(영실) 수도 없이 두들기고 달궈야
강한 철이 되는 것 아니겠습니까?
불충이 아니라 담금질이라 생각하십시오
어차피 다 폐하의 화랑 아닙니까
(지소) 아무리 그래 봐야
진흥은 여기에 없소
(영실) 글쎄요
[날카로운 효과음]
[칼집 떨어지는 소리]
[비장한 음악]
[쓱 베는 소리]
[선우의 신음]
(영실) 다행입니다
항간에 떠도는 풍문처럼
혹시 선우랑이 진흥 폐하이면
어쩌나 걱정을 했습니다만
[날카로운 효과음]
[선우의 신음]
[쓱 베는 소리]
[선우의 거친 숨소리]
죽을 때까지야!
아직 끝난 게 아니다!
[선우의 거친 숨소리]
멈춰라!
[거친 숨소리]
[선우의 힘주는 소리]
(영실) 계속해라
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
[날렵한 효과음]
[날카로운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[화랑들의 환호]
[웅장한 음악]
[피주기의 웃음]
(영실) 이제 원하는 답을 얻었군
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
괜찮냐?
[피식 웃는다]
걱정했냐?
그래
[살짝 웃는다]
니가 왜?
왜냐니, 그야 당연히...
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
이게 무슨 짓이야
너냐?
니가
왕이냐?
[음악: '화랑' OST]
(창) 이쯤 되면 전쟁을 하는 게 낫지 않소?
난 이길 자신이 있는데
(영실) 어찌하시겠습니까?
전쟁입니까, 화친입니까?
(아로) 대체 내가 뭘 잘못했는데
도대체 왜 날 보지도 않으려고 하는 거냐고
왜 그렇게 속이 좁아터진 건데!
(숙명) 절더러 남부여에 가라고요?
(반류) 왜 제가 거길 갑니까?
(숙명) 내가 검을 가르쳐 줄 수도 있어
(선우) 검을 배워서
내가 누굴 죽일 줄 알고?
(삼맥종) 나 때문에
니가 자꾸 위험해지는 것 같아서
나한테 화가 나
(위화공) 신국이 원하는 왕은
진짜 왕입니다
(삼맥종) 내가 왕이 돼도 괜찮겠소?
(숙명) 왔네요
내 앞에
(위화공) 가다가 예상치 못한 일을
만날 수도 있다
그때마다 기억해라
너희는 화랑이다!
신국의 자부심이다, 알겠느냐!
(화랑들) 네!
(선우) 잠깐만
잠깐만 이러고 있을게
폐하
(한성) 지뒤랑이랑
선우랑 둘 중 한 명 아닐까?
화랑도의 명예로 그리하겠습니다
[날카로운 효과음]
[화랑들의 환호]
(선우) 너냐?
니가
왕이냐?